---
description: Avalancheのトランザクション手数料の詳細
---

# トランザクション手数料

スパム防止のため、AVAXのトランザクションには手数料のお支払いが必要となります。手数料は[AVAX](../../#avalanche-avax-token)で支払われます。**トランザクション手数料は使い果されます（永遠に消滅します）。**

AvalancheのAPIを介して取引を発行すると、取引手数料は、お客様が管理するアドレスのいずれかから自動的に差し引かれます。

## 手数料スケジュール

トランザクションの種類により異なる手数料の支払いが必要となります。この表は、取引手数料のスケジュールを示しています。

{% hint style="warning" %}
[C-Chain](./#contract-chain-c-chain)ガス価格は、Aprcotフェーズ3（AP3）以前の225nAVAX（GWei）です。C-Chainのガスリミットは 8 \* 10e6（8,000,000）です。AP3では、C-Chainにダイナミックフィーを導入し、ガス価格を75nAVAX（GWei）から225nAVAX（GWei）の間で変動させることができます（ネットワークの活動に依存します）。Apricotフェーズ4（AP4）では、ダイナミックフィーの範囲を25nAVAX（AP3比66％減）から1000nAVAXまでに拡大しました。ダイナミックフィーの詳細は以下をご覧ください。{% endhint %}

```cpp
+----------+-------------------+------------------------+
| Chain    : Transaction Type  | Transaction Fee (AVAX) |
+----------+-------------------+------------------------+
| P        : Create Blockchain |                   0.01 |
+----------+-------------------+------------------------+
| P        : Add Validator     |                      0 |
+----------+-------------------+------------------------+
| P        : Add Delegator     |                      0 |
+----------+-------------------+------------------------+
| P        : Create Subnet     |                   0.01 |
+----------+-------------------+------------------------+
| P        : Import AVAX       |                  0.001 |
+----------+-------------------+------------------------+
| P        : Export AVAX       |                  0.001 |
+----------+-------------------+------------------------+
| X        : Send              |                  0.001 |
+----------+-------------------+------------------------+
| X        : Create Asset      |                   0.01 |
+----------+-------------------+------------------------+
| X        : Mint Asset        |                  0.001 |
+----------+-------------------+------------------------+
| X        : Import AVAX       |                  0.001 |
+----------+-------------------+------------------------+
| X        : Export AVAX       |                  0.001 |
+----------+-------------------+------------------------+
| C        : Simple send       |   0.001575 - 0.004725* |
+----------+-------------------+------------------------+

(*) C-Chain gas price varies. See below.
```

##  C-Chain手数料

Avalanche  C-Chainは、アルゴリズムを使用してトランザクションの「基本料金」を決定します。ネットワークの利用がターゲットを超えた場合に基本料金は上がり、ターゲットを下回る場合は基本料金は下がります。

### 基本料金

基本料金は25nAVAX（GWei）と低く、AP4以降は1000nAVAX（GWei）と高くなります。

なお、AP2（225nAVAX）の静的なガス価格には上限がありませんのでご注意ください。AP4の起動前に内蔵されたダイナミックフィーのエンドポイントを使用するように移行しないと、トランザクションの処理が遅れる可能性があります（ネットワークガスの最低価格が225nAVAX以上に上昇した場合）。ユーザーの皆様には、取引に使用する料金を見積もるために、[eth\_baseFee](https://github.com/ava-labs/avalanche-docs/tree/884d4ae1e6c69ff4b260feac1205fc8120bc0093/build/avalanchego-apis/contract-chain-c-chain-api/README.md#eth_basefee)および[eth\_maxPriorityFeePerGas](https://github.com/ava-labs/avalanche-docs/tree/884d4ae1e6c69ff4b260feac1205fc8120bc0093/build/avalanchego-apis/contract-chain-c-chain-api/README.md#eth_maxpriorityfeepergas)APIメソッドを使用するように変更することをお勧めします。

### ダイナミック手数料トランザクション

トランザクションの手数料は、イーサリアムのEIP-1559スタイルのダイナミックフィートランザクションに基づいており、ガス料金キャップとガスチップキャップで構成されています。単一のガス価格のみを指定するすべてのレガシー取引では、そのガス価格がガス料金キャップとガスチップキャップの両方の役割を果たします。料金キャップは、取引がガス1単位あたりに支払うことを希望する最大価格を指定します。チップキャップは、トランザクションがブロックに優先して含まれるために支払いを希望する基本料金に上乗せする最大額（プライオリティフィーとも呼ばれます）を指定します。従って、トランザクションによって支払われた効果的なガス価格は`min(gasFeeCap, baseFee + gasTipCap)`になります。プライオリティーフィーがブロックを生成する採掘者に支払われるEthereumとは異なり、Avalancheでは、基本料金、プライオリティフィーはともに使い果されます。

### metamask

MetaMaskは、Apricotフェーズ3が有効になり次第、自動的にダイナミック手数料トランザクションの使用を開始します。MetaMaskを使用すると、Apricotフェーズ3がライブになると同時に自動的にダイナミック手数料の利用が開始されます。

### ダイナミック手数料をどのように活用すべきでしょうか。

ダイナミック手数料を利用したい場合は、`DynamicFeeTx`タイプの使用を開始する必要があります。このトランザクションタイプにより、トランザクションが`gasFeeCap`と`gasTipCap`を指定することができるようになります。

* `gasFeeCap` - トランザクションが支払いを希望するガス単位の最大価格
* `gasTipCap` - トランザクションがそこに含まれるために支払いを希望するブロックの`baseFee`に上乗せされる最大額

`eth_baseFee`APIコールを使用して次のブロックの基本料金を見積もります。トランザクションを作成し、ブロックに組み込まれる間により多くのブロックが生成されれば、基本料金はAPIコールで見積もった基本料金とは異なる場合もあります。そのためあくまでもこの値は推定値として扱うことが重要です。

次に、`eth_maxPriorityFeePerGas`APIコールを使用して、ブロックに組み込まれるために必要なプライオリティフィーを見積もりましょう。このAPIコールは最新のブロックを確認し、ブロックに組み込まれるために最近のトランザクションにがいくらのチップを支払ったのかを確認します。

この情報に基づいて、自分のトランザクションをどれほど迅速に組み込ませたいかと、ガス単位ごとの料金を最低限に抑えるかの間での優先度合いに基づきとを`gasFeeCap`指`gasTipCap`定することができます。

