# Avalanche Bridge（AB）FAQ（よくある質問）

## Avalanche Bridge（AB）FAQ（よくある質問）

Avalanche Bridge (AB)は、ECR20トークンをEthereumからAvalancheの C-Chainに転送、また逆の転送を行うのに使用することができます。このドキュメントでは、ブリッジについてよくある質問に回答します。このドキュメントや他のドキュメントでも疑問が解決しない場合は、[Abalancheのサポートwebサイト](https://support.avax.network)、[Discord](https://chat.avalabs.org)あるいは[Telegram](https://t.me/avalancheavax)からお問い合わせください。

### 重要事項

1. Metamaskモバイルアプリには、ブリッジトランザクションに影響する（**モバイル上だけで発生する**）バグがあります。このバグが解決するまで、ブリッジ転送に、Metamaskモバイルアプリを使用しないでください。デスクトップアプリを使用するか、モバイルで使用する場合は、Coinbaseウォレットを使用してください。
2. Avalancheでトランザクション手数料を支払うにはAVAXが必要です。**エアドロップで受け取ったAVAXを使って、AMM上でより多くのAVAXをスワップしてください。トランザクション手数料を支払うことができるようになります**。AVAXを使い果たすと、Avalancheでのトランザクションはできなくなります。

### トランザクション

#### トランザクションが停止した場合、どうすればいいですか？

ブリッジを使用してAvalancheへ資金を送信しているEthereumトランザクションが停止しているように見え、確認が取れない場合は、[ここ](avalanche-bridge-faq.md#speed-up-transaction)で説明しているように、トランザクションをスピードアップすることができます。Ethereumトランザクションがすでに35回の確認を受けているにもかかわらず、Avalancheトランザクションタイマーが停止しているように見える場合は、Avalancheネットワーク上のMetamaskウォレットの残高を確認してください。トランザクションはすでに処理されていますが、ユーザーインターフェース上に表示されていないだけです。トランザクションを「スピードアップ」することを選択した場合、このようなことが起こる可能性があることに注意ください。

Ethereumへ資金を転送するのに35回の確認の受信に長い時間がかかる場合、ブリッジによってEthereumのトランザクションが発行されることが大変稀ですが起こりえます。Ethereumのガス価格に急激な上昇がある場合、これが発生する可能性がありますEthereum上で発行された際、200ブロック以内でトランザクションが含まれない場合は、より高いガス価格での新しいトランザクションが、送信を「すすめる」ために発行されることがあります。

#### ブリッジ送信にどれぐらい時間がかかりますか？

Ethereumのトランザクションには10～15分かかります。Avalancheトランザクションには数秒しかかかりません。

#### なぜAvalancheトランザクションのブリッジ部分で時間がかかるのですか？

なぜAvalancheトランザクションのブリッジ部分で時間がかかるのですか？ブリッジインターフェースで時間がかかったと表示されたら、単にインターフェースに問題がある場合です。資産の転送は数秒で完了しています。ウォレットと C-Chainエクスプローラを確認してください。

#### ガス価格が送信しようとしている額を上回る場合、何が起こりますか？

ERC20資産をEthereumからAvalancheに移動する際には、Metamaskを使用して資金を転送するEthereumトランザクションを送信します。そのトランザクションの手数料は、変動の激しいイーサリアムネットワーク上の現在のガス価格に依存します。ガス価格が高く、取引手数料が送金額を上回る場合は、ガス価格が下がるまで待ったほうがよいでしょう。

資産をAvalancheからEthereumに戻す場[合、](avalanche-bridge-faq.md#fees)ここに説明した通り、ブリッジは同じ転送手数料を課します。ユーザーインターフェースでは現在手数料未満の転送を許可しています。ユーザーがそのようなトランザクションを生成し、発行した場合、ブリッジは転送に無効とマークし、処理を行いません。

#### Avalancheで作成されたトークンをEthereumに送信することはできますか？

今はできません。現在、ABは、Ethereumで作成されたERC20トークンのAvalancheとの転送のみをサポートしています。将来的には、Avalanche上で作成したトークンをEthereumに転送できるようにする予定です。

#### ブリッジでETHまたはBTCを送ることはできますか？

ABはネイティブのETHまたはBTCを現在サポートしていません。しかし、これらの資産（WETHとWBTC）のラップバージョンをブリッジで転送することはできます。

#### エクスプローラにトランザクションが表示されない場合はどうすればよいですか？

エクスプローラにトランザクションが表示されない場合はどうすればよいですか？トランザクションが表示されるまでに数分かかることがあります。エクスプローラ上でトランザクションを検索するには、[Avalancheの C-Chainエクスプローラ](https://cchain.explorer.avax.network/)または[Etherscan](https://etherscan.io/)にアドレスをコピーして貼り付けします。ブリッジ自体で送信されたトランザクションを表示するには、Avalancheでは[こちら](https://cchain.explorer.avax.network/address/0x50Ff3B278fCC70ec7A9465063d68029AB460eA04/transactions)を、Ethereum[ではこ](https://etherscan.io/address/0xe78388b4ce79068e89bf8aa7f218ef6b9ab0e9d0)ちらを確認ください。それでもトランザクションが表示されない場合は、[Telegram](https://t.me/avalancheavax)または[Discord](https://chat.avax.network/)で連絡ください。

#### ブリッジの使用方法についてのチュートリアルはありますか？

はい、ブリッジ機能についてのビデオチュートリアルを[ここ](https://www.youtube.com/playlist?list=PLRHl-ulWK4-FPRA7SS1OrCOC8cOc2K8sP)でご覧ください。

#### Avalancheでのトランザクション手数料の支払いはどのようにすればよいですか？

Avalancheでは、ネイティブ資産AVAXでトランザクション手数料が支払われます。Avalanche  C-Chain上でトランザクションを送信するためには、トランザクションのガス代をカバーするのに十分なAVAXをウォレットに持っていなければなりません。Avalancheで開始するためにEthereumから75ドル（変更される可能性があります）相当を超えるのトークンを移行される場合、ブリッジは少量のAVAXをエアドロップします。トランザクション手数料をカバーするAVAXを使い果たしてしまわないように、まず適切な量のAVAXを購入されることを推奨します。[Pangolin](https://app.pangolin.exchange/)で購入できます。

#### 他のネットワーク上の別のアドレスに送信することはできますか？

ブリッジでは、他のネットワーク上の同じアドレスへの転送のみ可能です。資産が他のネットワークに転送された後、いずれのアドレスまたはコントラクトにでも送信できます。

#### トランザクションをスピードアップすることはできますか？<a id="speed-up-transaction"></a>

はい、Metamaskの「Speed Up（スピードアップ）」ボタンをクリックしてください。Metamaskを介したトランザクションを「スピードアップ」すると、もとのトランザクションより高いガス代を含んだ新しいトランザクションがEthereum上で発行されます。新しいトランザクションは、より高いガス代を含むため、ブロックに含まれやすくなります。（オリジナルと「スピードアップ」）のトランザクションのうち1つのみが受け入れられます。ブリッジに資金を転送するトランザクションをスピードアップすることは安全です。しかし、ユーザーインターフェースは新しいトランザクションを認識することができないため、ユーザーインターフェースでは、確認ができないことがあります。新しいトランザクションがEthereumで35回確認されると、AvalancheでMetamaskウォレットをチェックし、ラップされた資金を確認してください。

#### Metamaskで現れるトークンの数が、指定した数字と一致しないのはなぜですか？

AvalancheからEthereumに転送する際、Metamaskは、実際のトークンの数ではなく0トークンが転送されるように表示されます。これは、すでに知られているMetamask側の問題です。

#### EthereumとAvalanche上のブリッジのアドレスは何ですか？

ブリッジアドレス：

* Ethereum：[`0xe78388b4ce79068e89bf8aa7f218ef6b9ab0e9d0`](https://etherscan.io/address/0xe78388b4ce79068e89bf8aa7f218ef6b9ab0e9d0)
* Avalanche： [`0x50Ff3B278fCC70ec7A9465063d68029AB460eA04`](https://cchain.explorer.avax.network/address/0x50Ff3B278fCC70ec7A9465063d68029AB460eA04)

注意：**これらのアドレスに直接トークンを送信してはなりません**。複数のフォームのトランザクションを確認するBridgeのユーザーインターフェースを使用してください。

### 手数料

#### Avalanche Bridge上で手数料はどのように機能するのですか？

ブリッジは送信手数料を課しています。これは、AvalancheとEthereumネットワークでのトランザクション手数料と、ブリッジのインフラ運用コストを担うためです。これらの手数料は、転送されるERC20資産で支払われます。つまり、トークンを譲渡する際には、譲渡した残高の一部が手数料に充当されます。

イーサリアムからAvalancheに資産を移す場合、ブリッジ手数料は転送されるERC20資産の3ドル相当分となります。[ここ](avalanche-bridge-faq.md#airdrop)で説明したように、Avalancheへ転送はAVAXエアドロップがいいかもしれません。

Avalancheからイーサリアムに資産を移動する際、ブリッジ手数料は、現在の資産価格、現在のイーサリアムのガス価格、イーサリアムの取引で使用されるガスの概算量を用いて計算される、**予想される**イーサリアムの取引手数料に大きく基づいています。このように、イーサリアムの取引手数料、ひいてはブリッジ手数料は、非常に多様性に富んでいます。価格の変動を考慮して、一定の金額（現在は15ドル）をブリッジ手数料に加算しています。なお、資産価格、イーサリアムガス価格、イーサリアム取引で使用されるガス量は変動するため、ブリッジ料金はEtherscanなどのエクスプローラーで表示されるイーサリアム取引料金とは異なります。予想されるブリッジ手料金は、転送を行う際にブリッジUIに表示されます。

#### あるネットワークで受け取った資産の量が、他のネットワークから送信された量に一致しないのはなぜですか？

ブリッジは手数料を課します。上記を参照してください。

#### ガスはどのように見積もられますか？ブリッジはトークンの価格をどのように取得するのですか？

ブリッジは、Ethereumネットワークのガス価格情報を得るために、Chainlink価格フィードを使用します。使用されるガス価格は、Chainlink FASTGASの値やGethガス価格の概算より高くなります。ガス価格は、ブリッジにより送信されたトランザクションが迅速にEthereumブロックに含まれるようにするため、数GWEI水増しされます。

ブリッジは、Chainlink価格フィードを使用して、ブリッジ手数料と同額のトークンの量を計算するのに使用されるトークン価格を決定します。

#### エアドロップはありますか？<a id="airdrop"></a>

ユーザーは、EthereumからAvalancheに75ドル（変更される可能性があります）を超えるトークンを転送する際、最大0.1AVAXをエアドロップで受け取ります。

#### エアドロップが受け取れなかった場合はどうすればよいですか？

エアドロップを受け取っていない場合は、転送量が必要な最低額に達していることを確認してください。

### セキュリティ

#### Avalanche Bridgeはトラストレスですか？

Avalanche Bridgeは、担保として持っている資産あるいミントラップされた資産のいずれにも誰もアクセスすることはできないという意味において、トラストレスです。ブリッジでの転送はすべて、４つの独立した（warden\(監視者\)と呼ばれる）参加者のうち３つに承認されねばなりません。この意味で、ブリッジはあなたの資金を送信するのに、いかなる一つの参加者からトラストを得る必要がないということです。

#### warden\(監視者\)の役割は何ですか？

warden\(監視者\)の役割は4つです。

1. 秘密株の保管
2. サポートされているブロックチェーンのインデックス化
3. 処理されたトランザクションのトラッキング
4. 公開情報のホスティング

warden\(監視者\)の役割と責任についてのすべてのリストは、[ここ](https://medium.com/avalancheavax/avalanche-bridge-secure-cross-chain-asset-transfers-using-intel-sgx-b04f5a4c7ad1)にあります。

#### Ava LabsとWardensはどのような関係ですか？

Wardensは、Avalanche Foundationの信頼できるパートナーです。彼らは確かな優れた技術の記録を持ち、Avalancheと協働しています。

#### コードは監査されているのですか？監査報告書はどこにありますか？

はい、ブリッジ、warden（監視者）、スマートコントラクトのコードは、Halbornにより監査されています。監査報告書は[こちら](https://github.com/ava-labs/avalanche-bridge-resources/tree/main/SecurityAudits/v1_1)から確認できます。

### トークン

#### Avalancheへの転送は完了しましたが、Metamask Avalancheで資産を見ることができません。何が起こったのですか？<a id="cant-see-funds"></a>

Metamaskにトークンを探すように伝える必要があります。[Avalanche Bridgeのトークンリスト](https://github.com/pangolindex/tokenlists/blob/main/ab.tokenlist.json)からMetamaskにトークンを追加したことを確認します。

#### どんな種類のトークンが、ブリッジを使って転送できますか？

サポートされているERC20トークンのみがブリッジを使って転送できます。Avalanche上では、これらのトークンは、最後に「.e」を追加したトークンシンボルで表されます。例えば、ブリッジされたDAIトークンはDAI.eです。

#### AvalancheでWETH.eからETHにどのようしてアンラップできますか。

できません。Avalanche上ではETHのようなものはありません。Avalanche上のスマートコントラクトや自律分散型アプリケーションでは、ETETHのラップされた形でのWETH.eを使用することができます。

#### Ethereum上のETHをラップ／アンラップするにはどうすればいいですか？

MetamaskのSWAP機能を使用して、ETHからWETHにスワップすることができます。あるいは、Ethereum[上でUnisw](https://app.uniswap.org/#/)apなどのAMMを使用することもできます。

#### ブリッジにトークンを追加するにはどうすればいいですか？

[こちら](https://github.com/ava-labs/avalanche-bridge-resources#readme)を参照してください。

#### Metamaskにブリッジで使用されたトークンを追加するにはどうすればいいですか？

チュートリアルは[こちら](https://www.youtube.com/watch?v=vZqclPuPjMw&list=PLRHl-ulWK4-FPRA7SS1OrCOC8cOc2K8sP&index=3)をご覧ください。

#### なぜ同じトークンに2つの種類があるのですか？どれがAvalanche Bridgeから来たものだとどうすればわかりますか？

一般に、Pangolinなどのスマートコントラクトや自律分散型アプリケーションとやり取りする場合は、**最後に.eを付けたトークンを使用したいと思うでしょう**。

このドキュメントで参照している現世代のAvalanche Bridge（AB）は、AEBと呼ばれる以前のブリッジ実装にさかのぼれます。AEBブリッジとABブリッジには、それぞれ独自のトークンセットがあります。ABトークンが推奨され、AEBトークンは非推奨になっています。ABトークンには、`.e`の拡張子があります。トークンの名前とシンボルは、この2つを識別するには便利ですが、トークンを検証する唯一の確実な方法はコントラクトアドレスです。ABトークンコントラクトアドレスは[こちら](https://github.com/ava-labs/avalanche-bridge-resources/blob/main/avalanche_contract_address.json)で確認できます。

#### なぜ新しいブリッジトークンがウォレットに自動的に表示されないのですか？

トークンは、 C-Chainアドレスではなく、トークンのスマートコントラクトで保有されています。（Metamaskなどの）ウォレットに、どのスマートコントラクトで、あなたのアドレスが保有している残高を確認するのか伝える必要があります。

#### Avalanche BridgeはNFTの転送をサポートしていますか？

Avalanche Bridgeは、現在NFT転送をサポートしていません。

### サポートされているチェーン

#### どのチェーンがAvalanche Bridgeでサポートされていますか？

Avalanche Bridgeは、現在、EthereumERC20のAvalanche  C-Chainへ転送とその逆のみをサポートしています。Avalancheの C-Chain上で作成されたERC20の転送をサポートする予定です。AvalancheとEthereum以外のネットワークをサポートする計画もあります。

#### 資産を（ネットワーク）からAvalancheにブリッジすることはできますか？

Avalanche Bridgeは、イーサリアムとAvalanche間でのみ資産を転送することができます。他のネットワークからAvalancheに資産を得るには、次のいずれかの方法で実行できます。

* これらの資産をまずEthereumに、その後EthereumからAvalancheに転送する
* Ava Labで作成／維持／サポートされていないサードパーティーのブリッジを使用する
* 集中型取引所でAVAXを購入し、Avalancheに引き出した後、AMMを使用して他の資産にスワップします。

### AEB（非推奨ブリッジ）

このドキュメントで参照している現世代のAvalanche Bridge（AB）は、AEBと呼ばれる以前のブリッジ実装にさかのぼれます。このセクションでは、以前のブリッジ実装（AEB）についての質問を扱います。

#### AEBはいつ停止するのですか？

AEBはすでに終了しており、AEBでの転送はできません。AEBのEthereum側で保有している資金は、新しいAvalanche Bridge（AB）に移動されました。Avalanche  C-Chain上でトークンの変換が行われ、ユーザーがAEBトークンを1対1の等価でAvalanche Bridge上のトークンに変換できるようになっています。この変換は[https://bridge.avax.network/convert](https://bridge.avax.network/convert)で行うことができます。AEBトークンのサポートスケジュールは、各DAPプロジェクトに委ねられています。

#### AEBトークンをEthereumに転送することはできますか？

AEBトークンをEthereumに移動するには、上記の質問で記載されているように、まずABトークンに変換する必要があります。変換後、新しいAvalanche Bridgeを使用して、ABトークンをEthereumに戻すことができます。

#### どのようにして、AEB（非推奨ブリッジ）トークンをAvalanche Bridge（AB）トークンに変換できますか。

[ABユーザーインターフェース](http://bridge.avax.network/convert)を使用してAEBトークンをABトークンに変換することができます。さらに、Pangolinなどの多くのエコシステムプロジェクトでは、ユーザーがトークンを変換し、新しい流動性プールに入力することが簡単にできるように取り組んでいます。

### デザイン／テクニカル

#### 単一の秘密鍵でトークンをミントできますか？

誰も単一では、SGXエンクレーブアドレスにアクセスすることはできません。4つのwarden（監視者）のうち3つから承認を受けた際、その鍵を使用してエンクレーブ自身がトランザクションを構築し、署名します。この意味で、ここでのエンクレーブは、クロスチェーンスマートコントラクトとして機能しています。

#### なぜブリッジがスマートコントラクトで資金を保有しないのですか？

スマートコントラクトを使用しないことで、エンドツーエンドの転送要件が簡素化され、結果的にガス代を低くおさえ、高速な転送が行われます。

#### 自分のスマートコントラクトにブリッジ転送を統合することはできますか？

現在、ブリッジがサポートしているのは、外部所有のアカウント（EOA）からのクロスチェーンの転送のみです。これは、ブリッジが両方のアドレスで同じアドレスを使用しているためです。このことによりブリッジを介して移動した資金が確実に同じウォレット内に保管されるようになります。そしてEthereum上のアドレスのスマートコントラクトが、Avalanche上の同じアドレスにも存在することを確実にする方法はありません。Ethereumネットワーク上のスマートコントラクトからのブリッジアドレスに送られたERC20トークンは、Avalanche上のラップされたトークンと同様にはミントされません。

#### BridgeTokenコントラクトでのtx.originの使用は安全ですか？

tx.originを使用してスマートコントラクト内での認証を確認することでセキュリティ上のリスクを生む可能性がありますが、我々のユースケースではリスクを生みません。ブリッジコントラクトでは、tx.originは、スマートコントラクトが「アンラップ」機能を直接呼び出すことのできないようにするためにのみ使用されます。これは、ブリッジが現在外部で所有されているアカウントからの転送のみをサポートしているからです。tx.originの値とmsg.senderの値を比較するによりこの動作を安全に行うことができます。

#### デザインについての詳細情報はどこで確認できますか？

 [Avalanche Bridge: Secure Cross-Chain Asset Transfers Using Intel SGX1（Avalanche Bridge：Intel SGXを使用してクロスチェーン資産を安全に転送する）](https://medium.com/avalancheavax/avalanche-bridge-secure-cross-chain-asset-transfers-using-intel-sgx-b04f5a4c7ad1)を参照してください

### その他

#### ウォレットにトークンが表示されません。トークンが永遠に失われたのでしょうか。

いいえ、これはユーザーインターフェースの問題である可能性が高いです。トークンはウォレットに存在しますが、表示されていないだけです。[こちら](avalanche-bridge-faq.md#cant-see-funds)を参照してください。

#### Proof of Assets（プルーフオブ資産）のページで、EthereumとAvalancheの資産量が一致しないのはなぜですか。

ブリッジが3つの理由で過剰に担保を確保（例えばAvalanche上で存在している以上にEthereum上にERC20資産を持っているなど）している可能性があります。これらはすべて予想されていることです。

1. EthereumからAvalancheへの新しい転送があるとします。ブリッジは、Ethereumトランザクションが35回の確認を受け取った後にのみ転送を処理します。それ以前は、担保残高がラップされた資産の供給よりも多くなります。
2. AEBの担保が新しいABブリッジに転送されましたが、いまだすべてのAEBトークンがAvalanche上のABトークンに変換されていないという場合もあります。
3. ブリッジ手数料がEthereum側に蓄積されています。エンクレーブは、ブリッジから生成された手数料を直ちに収集するわけではありません。代わりに、設定されたしきい値に達するまで、ブリッジウォレットで、それぞれの資産から収集されたすべての手数料を保持しています。いずれかの時点で、手数料は別のウォレットに送信されます。

#### AVAXはどこで購入できますか？

あなたのお住まいの地域より、集中型取引所でAVAXを購入することができる可能性もあります。[Pangolin](https://app.pangolin.exchange/)などの分散型取引所でAVAXを購入することもできます。

#### サポートを得るために連絡するにはどうすればいいですか。

サポートは、[support.avax.network](https://support.avax.network)のチャットまたは[Discord](https://chat.avax.network/)サーバーをご利用いただけます。**ご連絡いただく前に、疑問に対する答えをまず検索してみてください。**既に、他の誰かが質問してます。

#### トークン名の.eという接尾辞はどういう意味ですか？

`.e`の接尾辞は、資産がEthereumからブリッジを移動したことを示しています。

#### Avalanche上でMetamaskを設定するにはどうすればよいですか。

Metamaskウォレットを設定し、Avalancheネットワークに接続する方法は、[こちら](https://support.avax.network/en/articles/4626956-how-do-i-set-up-metamask-on-avalanche)をご覧ください。

#### Avalanche BridgeでERC20を転送しました。今どこで取引できますか？

[Pangolin](https://app.pangolin.exchange/)などのAvalanche  C-Chainの多数の異なるAMM上でブリッジトークンを取引することができます。

## エコシステム

### エコシステムディレクトリに自分のプロジェクトを追加するにはどうすればいいですか。

エコシステムディレクトリにプロジェクトを追加するには、`ecosystem@avalabs.org`にメールをお送りください。次を記述してください。

* プロジェクト名
* サービスの簡単な説明
* 88h x 88w .svgバージョンのプロジェクトロゴ

   Avalancheチームのメンバーがプロジェクトの追加を確認するために連絡を差し上げます。

#### エコシステムページでプロモーションされたバナーを取得するにはどうすればいいですか。

あなたのプロジェクトをAvalancheエコシステムページのプロモーションカルーセルセクションに載せるには、`ecosystem@avalabs.org`宛てにリクエストをお送りください。プロジェクトの簡単な説明とプロモーションの詳細を記載してください。Ava Labsサポートチームメンバーが2営業日以内に回答します。

バナーの仕様は、次のとおりです。

* デスクトップとランドスケープ： 1155px \* 440px
* ポートレートとモバイル： 720px \* 337px
* バナーの中心にエレメントを配置してください。でなければ切れてしまいます。
* バックグラウンドにはソリッドカラーを使用するか、#000000（編集済み）にフェードするグラデーションを使用ください。

